Today it’s a great day because Sahasrara day and
Vandaag is het een grote dag omdat de Sahasrara dag
Mother’s day have come together.
en moederdag samenvallen.
That’s a very Sahaj happening, I think,
Dat is een zeer sahaj gebeurtenis denk ik,
and that is what we have to understand,
en zo moeten we ook begrijpen
how Sahasrara and the motherhood go together.
hoe de Sahasrara en het moederschap samengaan.
Sahasrara was definitely opened
De Sahasrara werd zeker en vast geopend,
and Mother had to do it,
en Moeder moest het doen,
because formerly those people who came on this earth
want die mensen die eerder op deze aarde kwamen,
tried to teach people about Dharma,
trachtten de mensen te onderwijzen over het dharma
to bring them to the central path,
om hen op het centrale pad te brengen,
to the straightforward path of ascent.
naar de snelste weg voor hun spirituele groei.
They tried everything,
Ze probeerden alles,
whatever way they thought was good for a particular community,
alles wat ze dachten dat goed was voor een bepaalde samenleving,
particular area, particular country.
een bepaald gebied of een bepaald land.
They talked about it and lots of books came out of it.
Ze spraken erover en er kwamen vele boeken uit voort.
But instead of all these books creating people of religious,
Maar in plaats dat deze boeken mensen voortbrachten met een religieuze,
spiritual and a united nature,
spirituele en samenhorige aard,
created people who were all against each other.
creëerden ze mensen die allemaal tegen elkaar waren.
Absurd, it’s an absurd thing, but it happened.
Het is een absurde zaak, maar het gebeurde.
So all these books that were written,
Dus al deze boeken die werden geschreven
all this knowledge that was given, was all misused by human beings
en al deze kennis die werd doorgegeven, werd door mensen misbruikt,
just to get their own power, I should say;
enkel om zelf macht te krijgen, zou ik zeggen;
so it was all a power-orientated, also money-orientated, game going on.
het was allemaal een spel om macht en geld.
When we see the outcome of all these religions, we feel it’s all empty.
Wanneer we het resultaat van al die religies bekijken, voelen we dat het leeg is.
They talk of love, they talk of compassion but it is all for a purpose.
Ze spreken over liefde, over mededogen, maar het heeft allemaal een bijbedoeling.
It is all a political game sometimes,
Het is soms allemaal een politiek spel,
because they still feel that they should have power,
omdat ze nog steeds menen dat ze macht zouden moeten hebben,
not the spiritual power but the worldly power,
geen spirituele macht, maar wereldse macht,
so that they can dominate the whole world.
zodat ze de hele wereld kunnen overheersen.
So this domination started working so much in the human mind
Deze dominantie begon zo sterk te werken in het menselijke brein,
that we had lots of wars, killings, all kinds of things.
dat we vele oorlogen, moorden en meer van dat soort zaken kregen.
And when it subsided I felt that now,
Toen dit begon te luwen voelde ik aan dat nu, misschien,
maybe, opening Sahasrara might help people to see the truth.
het openen van de Sahasrara mensen zou kunnen helpen de waarheid te zien.
At the level of Sahasrara, you know the truth.
Op het niveau van de Sahasrara ken je de waarheid.
So all kinds of illusions, all kinds of misunderstandings,
Allerlei illusies, allerlei misverstanden,
all kinds of self-imposed ignorance, they all have to disappear.
alle soorten onwetendheid die je zelf in stand houdt, moeten verdwijnen,
Because what you know is the truth.
omdat wat je dan weet, de waarheid is.
The truth is not sharp, it’s not harsh,
De waarheid is niet scherp, is niet hardvochtig,
it is not something which is difficult to assimilate.
is niet iets dat moeilijk te vatten is.
People thought truth must be something that would be just very
De mensen dachten dat de waarheid iets moest zijn
damaging or could be very harsh,
dat hun maar schade zou toebrengen, of erg hardvochtig kon zijn,
could create problems between human beings, which it should not have,
dat problemen kon veroorzaken tussen mensen, wat niet had mogen gebeuren,
it should not have, it was not meant to be.
het had niet mogen gebeuren, daar was het niet voor bedoeld.
But whenever they talked of truth
Maar telkens zij over de waarheid spraken,
the people used it for a wrong purpose.
gebruikten mensen dat voor een verkeerd doel.
It’s something special about human beings
Dat is iets vreemds met mensen,
that they start using things for a wrong attitude, for a wrong message,
dat ze dingen gebruiken voor een verkeerd standpunt, een verkeerde boodschap,
and try to use it for their own purpose.
en proberen ze aan te wenden voor hun eigen doeleinden.
It’s such a common thing with human beings
Het komt zo vaak voor
that they want to have power over other men.
dat mensen macht over anderen willen uitoefenen.
Now I’ve seen in My own country when
Ik heb het in mijn eigen land gezien
people wanted to have separate nations.
toen de mensen afzonderlijke naties wilden.
Those people who wanted to have separate nations actually did it,
De mensen die aparte naties wilden, deden het in feite
not to achieve anything great but just because they can become,
niet om iets groots te bereiken, maar enkel omdat zij zo iets konden worden.
those people who wanted, few of them,
Die mensen die dat wilden, enkelen van hen,
they'll become something great in their own country.
zullen belangrijk worden in hun eigen land.
So they never wanted to be in a country where
Ze wilden niet in een land wonen waar
they may not rise to that height.
ze dat niveau niet konden bereiken.
So then, they separated those countries and by separating I have seen
Daarom splitsten ze deze landen en ik heb gemerkt dat door die scheiding
all these countries are suffering, suffering very much.
al deze landen te lijden hebben, heel erg te lijden hebben.
There’s no growth, there are financial problems,
Er is geen groei, er zijn financiële problemen,
all kinds of problems are there and
er zijn allerlei problemen
also the main country is suffering because they have now developed
en ook het moederland heeft eronder te lijden omdat zij nu vijandschap
enmity and all this is working out against the main country.
ontwikkeld hebben en dit alles richt zich tegen het moederland.
So to have a separatist idea itself is against Sahaj.
Het idee van afscheuring alleen al is dus niet Sahaj.
Say, for example, a flower growing on the tree looks very nice,
Bijvoorbeeld, een bloem die aan de boom groeit ziet er heel mooi uit,
it develops there, matures there and it produces seeds also.
ze groeit er, ze bloeit er en ze produceert er ook zaad.
But supposing you cut the flower and take it away, then what happens?
Maar veronderstel dat je de bloem afsnijdt en ze wegneemt, wat gebeurt er dan?
The tree loses the flower, no doubt,
De boom verliest de bloem, zonder twijfel,
but mostly it is the loss of the flower.
maar het grootste verlies is voor de bloem.
Now this they did, all of them, and when they did it,
Dit deden ze dus, allemaal, en toen ze dit deden,
you see, what is the result?
zie je, wat is het resultaat?
That people who tried to have their own country, their own domain,
Dat de mensen die probeerden hun eigen land, hun eigen gebied te hebben,
they were killed, murdered, abused and some of them are in jail.
gedood werden, vermoord, misbruikt en sommigen zijn in de gevangenis beland.
So the attitude, even outside Sahaja Yoga,
Die houding, zelfs buiten Sahaja Yoga,
has shown that it doesn’t help.
heeft aangetoond dat het niet helpt.
So we must learn to be one.
We moeten dus leren één te zijn.
If after Sahaja Yoga, after your realization,
Als je na Sahaja Yoga, na je zelfrealisatie,
if you do not understand this message that we all have to be one,
deze boodschap nog steeds niet begrijpt, dat we allen één moeten zijn,
one single unit, one single body;
één eenheid, één enkel lichaam:
if we cannot be, if you are identified with other things,
als we dat niet kunnen zijn, als je je nog identificeert met andere zaken,
then it’s no way you have grown, you have not matured.
dan ben je op geen enkele manier gegroeid of volwassen geworden.
A very important point on Sahasrara day, one has to understand,
Een zeer belangrijk punt op Sahasrara dag, dat men moet begrijpen,
that all the seven chakras have their peethas in the Sahasrara.
is dat alle zeven chakra's hun peetha (zetel) hebben in de Sahasrara.
All the seven chakras.
Alle zeven chakra's.
They are nicely settled down in the midriff of your brain
Ze zijn mooi in het midden van je brein geplaatst
and they act through that area, wherever they are,
en ze handelen vanuit die zone waar ze zich bevinden,
on the chakras and work it out.
op de chakra's en werken het uit.
Now all these seven chakras become one,
Nu worden alle zeven chakra's één,
I should say, or go into unison.
ik zou zeggen, ze komen samen in harmonie.
Complete integration takes place in these centers.
Er vindt een volledige integratie plaats in deze centra,
Because these are governed by these seven main chakras,
omdat ze beheerd worden door deze zeven hoofdchakra's,
we can call them, you can call them by any name,
zoals we ze kunnen noemen, je kan ze noemen zoals je wil,
and they govern all the other chakras
en zij beheren alle andere chakra's
and because they are in unison, completely integrated,
en omdat ze één zijn, volledig geïntegreerd,
that’s why all your chakras are integrated.
zijn al jullie chakra's geïntegreerd.
Is the peethas which are enlightened, I should say, by Kundalini,
Het zijn de peetha's (zetels) die verlicht zijn door de Kundalini,
also blessed by the Divine power, immediately become integrated.
gezegend door de goddelijke kracht, die onmiddellijk geïntegreerd worden.
They say that like pearls in one string.
Men zegt (dat het is) zoals parels aan een draad.
It’s even more than that, it’s more than that,
Het is zelfs meer dan dat, meer dan dat.
all these peethas within you get integrated in such a manner
Al deze peetha’s die zich in jou bevinden, worden op zo een manier geïntegreerd
as if there’s no difference in their manifestation.
alsof er geen verschil is in hun manifestatie.
Supposing you have a chakra which is not alright,
Veronderstel dat je een chakra hebt die niet in orde is,
something wrong physically, mentally, emotionally,
waar iets mis mee is op fysiek, mentaal, emotioneel vlak,
whatever it is, the other chakras try
wat het ook is, de andere chakra's proberen
to help this sick chakra and try to evolve a personality
deze zieke chakra te helpen en trachten de persoonlijkheid
of a Sahaja Yogi in a way that he’s integrated.
van een Sahaja yogi op zo'n manier te laten evolueren, dat hij geïntegreerd is.
Now integration within yourself is very important,
Nu is integratie in jezelf zeer belangrijk.
unless and until you are integrated within yourself
Tenzij je geïntegreerd bent in jezelf,
you cannot be integrated outside.
kan je niet geïntegreerd zijn naar buiten toe.
And the within yourself the integration
En de innerlijke integratie
is such a blessing of Sahaja Yoga that a person
is zo een zegening van Sahaja Yoga dat iemand
who gets this realization becomes a personality
die zijn zelfrealisatie ontvangt, een persoonlijkheid wordt
which is above the normal personality.
die boven de normale persoonlijkheid staat.
It is not attached to all the negative forces,
Zij is niet gehecht aan alle negatieve krachten,
the destructive forces.
de vernietigende krachten.
It just gives up so many things
Zij geeft gewoon zoveel zaken op
which normally very difficult to give up.
die normaal zeer moeilijk op te geven zijn.
All these seven chakras, that we have within ourselves,
Alle zeven chakra's die we in onszelf hebben,
are then guided by these peethas in unison.
worden dan geleid door deze peetha’s die in harmonie zijn.
Just the help that comes from this unison
Enkel de hulp die voortkomt uit deze eenheid,
helps all the chakras to get completely integrated.
helpt alle chakra's om volledig geïntegreerd te worden.
As it is we are not integrated because
Zoals het nu is, zijn we niet geïntegreerd omdat
our mind goes on one side, our body goes on another side,
onze gedachten naar één kant gaan, ons lichaam naar een andere kant,
our heart goes on another side, our emotions are different.
ons hart gaat een andere richting uit, onze emoties zijn weer anders.
We do not know which is the right thing to do,
We weten niet wat juist is om te doen,
what is the best thing to do.
wat het beste is om te doen.
But after realization, in the light of the Spirit,
Maar na de realisatie, in het licht van de Spirit,
you get the truth and you know what is to be done.
krijg je de waarheid en weet je wat er gedaan moet worden.
For example, after self realization
Bijvoorbeeld, na de zelfrealisatie
you can judge people on their vibrations.
kan je mensen beoordelen op hun vibraties.
You don’t have to use your brains for that,
Je hoeft je hersenen daarvoor niet te gebruiken,
just on your vibrations,
enkel je vibraties.
immediately you know what’s wrong with yourself and with others.
Onmiddellijk weet je wat er verkeerd is met jezelf en met anderen.
So here it is a double correction, one is you see your own being,
Dit is dus een dubbele verbetering, ten eerste zie je je eigen wezen,
your own self, your self knowledge comes to you
je eigen zelf, je verwerft zelfkennis
and secondly you can also make out another person,
en ten tweede kan je ook uitmaken hoe iemand anders is,
what sort of a thing he’s done.
wat voor soort zaken hij gedaan heeft.
If somebody is not Sahaj and claims to be Sahaj,
Als iemand niet sahaj is en beweert sahaj te zijn,
you can easily find out that he’s not Sahaj,
kan je gemakkelijk uitmaken dat hij niet sahaj is,
his behaviour is not Sahaj.
dat zijn gedrag niet sahaj is.
So the best thing is for all of us is
Het beste voor ons allemaal zou dus zijn
to get this integration absolutely working out within ourselves.
dat we ertoe komen deze integratie binnen in onszelf volledig uit te werken.
We should not shun it but we should accept that
We zouden het niet uit de weg mogen gaan, maar we moeten aanvaarden dat
whatever defects we had, whatever wrong we have been doing,
welke tekorten we ook hadden, wat we ook verkeerd gedaan hebben,
what wrong thinking we had, whatever destructive we had taken to,
welke verkeerde gedachten we hadden, welke destructieve zaken we ook deden,
all this has to disappear because you are Sahaja Yogis.
dit alles moet verdwijnen omdat jullie Sahaja yogi's zijn.
Sahaja Yogis have a special job to be done.
Sahaja yogi's hebben een bijzondere taak te volbrengen.
They’re not like other people who are just working for money,
Ze zijn niet zoals anderen die enkel werken voor geld,
working for power, working for domination.
werken voor macht, werken om te kunnen domineren.
You are not.
Jullie zijn zo niet.
You are working in Sahaja Yoga for the emancipation of humanity.
Jullie werken in Sahaja Yoga voor de emancipatie van de mensheid.
So whole thing is that this Sahasrara
Het hele punt is dat deze Sahasrara
is a global field where we enter in.
een universeel gebied is waar we binnentreden.
We enter into a global field and when we are there we just become,
We treden een universeel gebied binnen en wanneer we daar zijn,
ourselves, a global personality.
worden we, wijzelf, een universele persoonlijkheid.
So all these minor things like your race, your country,
Dus al die kleine zaken zoals je ras, je land,
your religion and all these,
je religie en zo meer,
which are artificial barriers between human beings,
die kunstmatige hindernissen tussen mensen vormen,
just drops out and you become a realized soul,
vallen gewoon weg en je wordt een gerealiseerde ziel,
and you know what is humanity, you understand the humanity.
en je weet wat de mensheid is, je begrijpt de mensheid.
This has to happen in all the Sahaja Yogis.
Dit moet gebeuren in alle Sahaja yogi's
When they are together.
wanneer ze samen zijn.
They should understand that we are not,
Ze zouden moeten begrijpen
no more ordinary human beings,
dat we geen gewone mensen meer zijn.
we are special people chosen for a very special work
We zijn bijzondere mensen, gekozen voor een zeer bijzonder werk,
which is the most important thing today.
dat vandaag het allerbelangrijkste is.
Now, as you know what is going on in Kali yuga,
Nu, aangezien je weet wat er aan de hand is in deze Kali Yuga,
I need not describe all that to you,
hoef ik je dat alles niet te beschrijven,
but what is the light of the Spirit which is going to show you
maar wel wat het licht is van de Spirit, dat je zal tonen
what you can do to remove the ills of Kali Yuga.
wat je kan doen om de ellende van de Kali Yuga weg te nemen.
Starting right from yourself,
Om te beginnen bij jezelf,
you just see for yourself with great amusement,
je stelt voor jezelf vast, en je kan erom lachen,
what you have been doing was all stupid.
dat alles wat je tot nu toe gedaan hebt, dom was.
You should not have done that but you have been doing,
Je had het niet mogen doen, maar je hebt het toch gedaan,
so it’s alright, you can forgive others who are doing it.
het is niet erg, je kan anderen vergeven die het doen.
And you’ll understand that those who have been doing it
En je zal begrijpen dat zij die het deden,
have been doing all this out of ignorance.
dit alles deden uit onwetendheid.
But now you have your Sahasrara open.
Maar nu hebben jullie je Sahasrara open.
In the open Sahasrara you are getting,
In de open Sahasrara kan je ontvangen,
or the Divine is pouring Its grace all the time.
of, God stort zijn zegeningen de hele tijd uit.
With that reception, with that, we should say,
Met het ontvangen daarvan, we kunnen zeggen,
the nourishing of your Sahasrara,
met het voeden van je Sahasrara,
what happens is something really great.
is wat er gebeurt echt iets groots.
One thing happens that you get detached from yourself,
Het eerste wat gebeurt, is dat je onthecht wordt van jezelf,
you can see yourself, you can see your past,
je kan jezelf zien, je kan je verleden zien,
you can understand yourself that you have been doing
je kan jezelf begrijpen, dat je zoveel verkeerde dingen gedaan hebt
so many wrong things and misunderstanding people.
en mensen verkeerd begrepen hebt.
This sometimes takes you too far away from yourself.
Soms brengt dit je te ver weg van jezelf.
But once this light comes and the Sahasrara is nourished,
Maar eens dit licht komt en de Sahasrara gevoed wordt,
in that light you see clearly
zie je duidelijk in dat licht
what wrong you have been doing to yourself.
welk kwaad je jezelf aangedaan hebt.
Then, as a person, you can see your faults
Dan zal je je eigen fouten zien als persoon,
but also you see the faults of your society, where you live.
maar je ziet ook de fouten van de maatschappij waarin je leeft.
I’ve seen immediately after people get their realization
Ik heb gezien dat mensen me onmiddellijk na hun zelfrealisatie
they start telling Me,
beginnen te vertellen:
“Mother, I was a Christian but see, this is Christianity”.
“Moeder, ik was een christen maar kijk, zo staat het met het christendom.”
Somebody will say, “Mother, I was very patriotic,
Iemand zal zeggen: “Moeder, ik was vaderlandslievend,
but I see now what is patriotism is”.
maar ik begrijp nu pas wat vaderlandsliefde betekent.”
Like, everybody starts seeing its own background,
Alsof iedereen zijn eigen achtergrond begint te zien,
its own styles in which he has lived and just gets out of it.
zijn eigen levensstijl, en er gewoon uitstapt.
And once you are out of it it’s no more identified with you.
En eens je eruit bent, is het niet meer met jou geïdentificeerd.
And it’s such a spontaneous happening.
En het is zo'n spontane gebeurtenis.
Only thing, you have to learn to be spontaneous.
Het enige dat je zou moeten leren is spontaan te zijn.
And that’s what I find that, in Sahaj, people still,
En dat is wat ik merk, dat mensen zelfs in Sahaj,
though they are out of this illusion, this ocean of illusion,
hoewel zij uit deze illusie zijn, deze oceaan van illusie,
still sometimes their one leg is still there in the ocean
ze nog altijd met één been in die oceaan blijven staan
and still they’re pulling it out and pushing it back.
en ze het er maar blijven uithalen en het er opnieuw in zetten.
That should not be.
Dat zou niet mogen.
That is only because people don’t meditate.
Dat gebeurt alleen omdat mensen niet mediteren.
Now to say you must meditate, people think it’s a kind of a ritual,
Als men zegt dat je moet mediteren, denken mensen dat het een soort ritueel is,
or maybe a kind of a style of Sahaja Yoga, no.
of misschien een bepaalde stijl in Sahaja Yoga, neen.
Meditation is for you, to go deep down into yourself,
Meditatie is er voor jou, om zeer diep in jezelf door te dringen,
to achieve all that your Sahasrara wants to give you.
om alles te bereiken wat je Sahasrara je wil geven.
To achieve that height of detachment,
Dat niveau van onthechting, van begrip bereiken,
of understanding is only through meditation.
dat kan alleen door meditatie.
So what happens in meditation is
Wat er gebeurt in meditatie,
that your awareness crosses over Agnya, goes above,
is dat je bewustzijn de Agnya oversteekt, er bovenuit stijgt
and is now stationed in the Sahasrara, in thoughtless awareness.
en nu in de Sahasrara verblijft, in gedachteloos bewustzijn.
Then the reality of Sahasrara, the beauty of Sahasrara,
Dan begint de realiteit van de Sahasrara, de schoonheid van de Sahasrara,
starts pouring in your own character, in your own temperament.
in je eigen persoonlijkheid te vloeien, in je eigen temperament.
Unless and until you meditate, not meditate just to get well
Enkel en alleen als je mediteert, en niet enkel mediteert om te genezen
or just to feel that “I must meditate“.
of omdat je denkt: "ik moet mediteren".
But meditation is very important for all of you
Maar meditatie is zeer belangrijk voor jullie allemaal,
that you develop your Sahasrara in such a manner
dat je je Sahasrara op zo'n manier ontwikkelt
that you imbibe the beauty of your Sahasrara.
dat je de schoonheid van je Sahasrara kan opnemen.
If you don’t use your Sahasrara in this way,
Als je je Sahasrara niet op deze manier gebruikt,
after some time you’ll find Sahasrara will close down,
zal je na een tijdje ondervinden dat de Sahasrara zich sluit,
you’ll have no vibrations
je zal geen vibraties hebben
and you’ll have no understanding of yourself.
en geen begrip over jezelf.
So very, very important thing is to meditate.
Het is dus zeer, zeer belangrijk te mediteren.
I can immediately make out a person who has been meditating
Ik kan onmiddellijk het verschil merken tussen iemand die mediteert
and the one who has not been meditating.
en een ander die niet mediteert.
Because a person who does not meditate he still thinks that
Omdat degene die niet mediteert, steeds denkt:
“Oh, it’s alright, I’m doing this, I’m doing that.”
"Oh, het is niet erg als ik dit doe, of ik doe dat.”
Meditation is the only way you can
Meditatie is de enige manier
enrich yourself with the beauty of reality.
om jezelf te verrijken met de schoonheid van de werkelijkheid.
There’s no other way.
Er is geen andere manier.
I cannot find any other way but meditation
Ik kan geen andere manier vinden dan meditatie
by which you rise into the realm of divinity.
om je te verheffen tot in het goddelijke koninkrijk.
For example, I would say that Myself,
Bijvoorbeeld, ik zou zeggen dat ikzelf,
whatever I have done is this,
wat ik gedaan heb, het volgende is:
that I have been able to find out a method
dat ik in staat ben geweest om een methode te vinden
how to give Self-realization to masses.
om zelfrealisatie te geven op massale schaal.
But that doesn’t mean that if I give to masses,
Maar dat betekent niet dat wanneer ik het aan massa’s geef,
they are all Sahaja Yogis, no.
zij allen Sahaja yogi’s zijn, neen.
You must have seen whenever you have your programs,
Je moet al gemerkt hebben dat wanneer jullie programma's hebben,
people get realization when I’m there
mensen hun realisatie krijgen als ik daar ben,
and they come to programs for a while and then they drop out.
ze een tijdje naar de programma's komen en dan wegblijven.
The reason is, they have not meditated.
De reden is dat ze niet gemediteerd hebben.
If they had meditated they would have known
Hadden ze gemediteerd, dan zouden ze geweten hebben
what is their quality, what are they.
wat hun kwaliteit is, wat ze zijn.
Without meditation you don’t understand what is best for you.
Zonder meditatie begrijp je niet wat het beste is voor jou.
So today is a day when you have to promise Me
Vandaag is dus de dag dat je me moet beloven
that you’ll meditate every night,
dat je elke avond zal mediteren,
every evening, maybe in the morning also.
elke avond, misschien 's morgens ook,
Whenever it is possible if you can go into a meditative mood,
telkens wanneer het mogelijk is. Als je in een meditatieve toestand kan gaan,
you are in contact with this Divine power.
dan ben je in contact met deze goddelijke kracht.
Then, whatever is good for you, whatever good for your society,
Dan zal alles wat goed voor je is, wat goed is voor je samenleving,
for your country, all is done by this Divine power.
voor je land, allemaal gedaan worden door deze goddelijke kracht.
You don’t have to overpower the Divine power,
Je hoeft de goddelijke kracht niet te overtreffen,
you don’t have to order, you don’t have to ask,
je hoeft ze niet te bevelen, je moet er niets aan vragen,
just if you meditate you are one with this All-pervading Power
als je mediteert ben je gewoon één met deze allesdoordringende kracht
which is another great blessing to us.
wat nog een grote zegen meer voor ons is.
Unless and until your Sahasrara is opened
Tenzij je Sahasrara geopend is,
all the blessings of the Divine power cannot come to you, cannot.
kunnen alle zegeningen van de goddelijke kracht niet tot bij jou komen.
Maybe you might get some money, you might get some jobs,
Misschien kan je wat geld verdienen, kan je sommige jobs krijgen
you might get this and that.
misschien krijg je dit of dat.
But your own development is only possible when you meditate
Maar je eigen ontwikkeling is alleen mogelijk als je mediteert
and your Sahasrara is completely open and open to truth.
en je Sahasrara volledig geopend is en open voor de waarheid.
Now the truth is that this Divine power is compassion, is love.
Nu is de waarheid dat deze goddelijke kracht mededogen en liefde is.
This is the truth.
Dit is de waarheid.
They say God is love and God is truth,
Er wordt gezegd: "God is liefde en God is waarheid",
so the equation has to be made that truth is love and love is truth.
de vergelijking kan zo opgelost worden: waarheid is liefde en liefde is waarheid.
But it’s not a truth that, as you have for your own children,
Maar dit is niet de waarheid, de liefde die je hebt voor je eigen kinderen,
you have for your family, attached.
die je hebt voor je familie, gehecht.
Attached love is not truth.
Gehechte liefde is niet de waarheid.
If you are attached to somebody
Als je gehecht bent aan iemand
then you never see the bad points of that person.
dan zie je nooit de slechte kanten van die persoon.
If you are angry with somebody,
Als je kwaad bent op iemand,
then you can never see the good points of that person.
dan kan je nooit de goede kanten van die persoon zien.
But it’s a complete detached love
Maar het is een volledig onthechte liefde
and that love is extremely powerful
en die liefde is uiterst krachtig,
because whenever you project that love to anyone,
want telkens je die liefde op iemand projecteert,
you’ll be surprised, the problems of that person will be solved,
zal je verrast zijn, de problemen van die persoon zullen opgelost worden,
his personality will improve,
zijn persoonlijkheid zal verbeteren,
everything will work out in a very big way and his life will be changed.
alles zal grondig uitwerken en zijn leven zal veranderen.
But if you’re attached to anything whatsoever,
Maar als je gehecht bent aan om het even wat, dan zal deze gehechtheid zelf
that attachment itself causes problems and doesn’t allow Sahaj to grow.
problemen veroorzaken en verhinderen dat Sahaj(a Yoga) groeit.
This attachment could be any kind, for example,
Deze gehechtheid kan van alles zijn, bijvoorbeeld,
you can be attached to your country, attached to your society,
je kan gehecht zijn aan je land, gehecht zijn aan je maatschappij,
attached to your family, it can be of any kind.
gehecht aan je familie, het kan vanalles zijn.
But when Sahasrara is open, you’ll learn one thing, is detachment.
Maar als de Sahasrara geopend is, leer je één ding, dat is onthechting.
It just happens that you get detached.
Het gebeurt vanzelf dat je onthecht wordt.
Though, I mean, you are not running away.
Ik bedoel echter niet dat je wegloopt.
As it is in Sahaja Yoga we don’t believe in people who run away
In Sahaja Yoga geloven we niet in mensen die weglopen
from society and go to Himalayas, all that I call escapism,
van de samenleving en naar de Himalaya’s trekken, ik noem dat vluchtgedrag,
that is not the point.
daar gaat het niet om.
What happens is that you are there, you see everyone,
Wat er gebeurt, is dat je hier bent, je ziet iedereen,
you watch everyone, you know everyone,
je bekijkt iedereen, je kent iedereen,
you are close to everyone, but you are a detached person.
je staat dicht bij iedereen, maar je bent een onthecht persoon.
It’s a state of mind that you achieve when Sahasrara is open.
Het is een gemoedstoestand die je bereikt als je Sahasrara open is.
In that state you are dealing with people,
In die toestand ga je om met mensen,
you are dealing with problems, you are dealing with situations,
ga je om met problemen, ga je om met situaties,
but you are not involved in it, there’s no involvement;
maar je bent er niet bij betrokken, er is geen betrokkenheid;
and that involvement which you had before
en de betrokkenheid die je daarvoor had,
can never give a complete insight, what is happening,
kan je nooit volledig inzicht geven in wat er gebeurt,
what the truth is, about any situation.
in wat de waarheid is, over welke situatie ook.
So this detachment helps.
Deze onthechting helpt dus.
The greatest thing of the detachment is that you are not affected.
Het belangrijkste aspect van de onthechting is dat je zelf niet meegesleept wordt.
No use saying that, “oh you are not affected,
Het is zinloos te zeggen: "Oh, het raakt je niet,
Mother, so how can you feel for another person?
Moeder, hoe kan je dan bezorgd zijn om een ander persoon?
How can you have compassion for another person?
Hoe kan je dan meevoelen met een ander persoon?
Because if you feel for another person
Want enkel als je met iemand meevoelt,
then only you can solve the problem”.
kan je het probleem oplossen.”
But this feeling that you have is again a kind of an attachment.
Maar dit gevoel dat je hebt, is opnieuw een soort van gehechtheid.
It is not a real feeling, because it doesn’t help.
Het is geen echt gevoel, want het helpt niet.
The person is crying, you are also crying,
Die persoon huilt, jij huilt ook,
the person is trouble, you are also in trouble.
iemand is in moeilijkheden, jij bent ook in moeilijkheden.
And this does not help that person, nor will it help you.
En dit helpt die persoon niet, en evenmin zal het jou helpen.
So to have detached in no way means
Onthecht zijn betekent dus op geen enkele manier
you do not feel for another person.
dat je niet bezorgd bent om iemand anders.
You do feel.
Je voelt wel degelijk mee.
You feel the agony of that person, the trouble of that person,
Je voelt de pijn van die persoon, de moeilijkheden van die persoon,
of the whole society sometimes and of the whole country.
of soms van de hele samenleving of van het hele land.
But that your feeling is so detached
Maar je gevoel is zo onthecht
that the All-pervading Power takes over.
dat de allesdoordringende kracht het overneemt.
First we must have full faith
Eerst en vooral moeten we volledig geloven
in the capability of this All-pervading Power.
in de bekwaamheid van deze allesdoordringende kracht.
As soon as you are detached.
Zodra je onthecht bent,
You say, “You do it” - finished.
zeg je: "U doet het.” - dat is alles.
Once you say that, “You are going to do it,
Eens je zegt: "U zal het doen,
it’s You who is going to do it,”
U bent degene die het gaat doen,”
whole thing changes completely.
verandert alles volledig.
Because you transfer all your responsibilities, all your problems,
Omdat je al je verantwoordelijkheden, al je problemen overdraagt
to this Divine power, which is so powerful,
aan deze goddelijke kracht, die zo machtig,
which is so capable, which can work out anything.
die zo bekwaam is, die alles kan uitwerken.
So whenever you think that this problem you are going to solve,
Dus telkens wanneer je denkt dat jij dit probleem gaat oplossen,
you are the one who’s going to do it,
dat jij degene bent die het zal doen,
then, alright, the Divine power says: “Alright, try your luck.”
dan zegt de goddelijke kracht: "Goed, probeer maar!”
But if you can really put this problem to the Divine power,
Maar als je dit probleem echt kan overdragen aan de goddelijke kracht,
it will work out.
zal het uitwerken.
We have all kinds of problems in Sahaja Yoga,
We hebben alle soorten problemen in Sahaja Yoga,
especially when we find that people
vooral wanneer we ondervinden dat mensen
are not so much attracted to Sahaja Yoga,
niet zo erg aangetrokken worden tot Sahaja Yoga.
they are few in number then you feel very bad about it.
Als er weinig mensen zijn, dan voel je je daar slecht over.
But have you tried to meditate on this point,
Maar heb je al getracht om over dit punt te mediteren,
and have you tried to put this problem to the Divine power?
en heb je al getracht om dit probleem aan de goddelijke kracht over te laten?
Why should we worry?
Waarom zouden we ons zorgen maken?
When we have Divine power available through our Sahasrara,
Als deze goddelijke kracht beschikbaar is via onze Sahasrara,
why should we worry?
waarom zouden we dan bezorgd zijn?
Why should we think about it?
Waarom zouden we er aan denken?
Just leave it to the Divine power.
Laat het over aan de goddelijke kracht.
If that is possible, if that you can achieve,
Als dat mogelijk is, als je dat kan bereiken,
which is very difficult for human beings,
wat zeer moeilijk is voor menselijke wezens,
because they live with their ego,
omdat ze met hun ego leven,
they live with their conditionings;
met hun conditioneringen leven,
but if that attachment to all these things goes away,
maar als de gehechtheid aan al deze zaken verdwijnt,
then what you do is just leave things to this power.
wat je dan doet is deze zaken overlaten aan die kracht.
Krishna has said in His Gita:
Krishna heeft in zijn Gita gezegd:
“Sarva dharmanam parityajya mamekam sharanam vraja”
“Sarva dharmanam parityajya mamekam sharanam vraja”
“Forget about all your dharmas”.
"Vergeet al je dharma's.”
Dharmas means, He means, meaning that we have a dharma of a wife,
Dharma’s betekent … hij bedoelde, dat wij een dharma hebben als echtgenote,
of a husband, of a member of the society,
als echtgenoot, als lid van de samenleving,
all of them have their own dharma.
al die aspecten hebben hun eigen dharma.
But He says “Leave them. And leave it, them to Me and I’ll manage.”
Maar hij zegt: "Geef ze af, laat ze over aan mij, ik zal er voor zorgen."
This is it what we have to learn, is to say that
Dit is wat we moeten leren. Te zeggen:
“It’s this Divine power which will solve our problems.”
“Het is deze goddelijke kracht die onze problemen zal oplossen.
As human beings it’s a very difficult state
Voor mensen is dit een zeer moeilijke staat,
and this state only can be achieved through meditation.
en deze staat kan bereikt worden door meditatie.
But I’m not saying that you go on meditating for hours together.
Maar ik zeg niet dat je uren moet blijven mediteren.
That’s not necessary.
Dat is niet nodig.
But with full faith in yourself and in the Divine power.
Maar wel met volledig geloof in jezelf en in de goddelijke kracht.
If you work it out, I’m sure it’s not difficult
Als je dat uitwerkt, ben ik er zeker van dat het niet moeilijk is
to rise to that state of consciousness.
om te groeien tot die staat van bewustzijn.
That is what we have to achieve.
Dat is wat we moeten bereiken.
It’s possible for men as well as for women.
Het is zowel voor mannen als voor vrouwen mogelijk.
They don’t have to think: “How can we, Mother, do it after all?”
Ze moeten niet denken: ”Moeder, hoe kunnen we dat toch doen?”
You see, all such people are no good for Sahaja Yoga.
Zie je, zulke mensen zijn niet geschikt voor Sahaja Yoga.
Those who have diffidence about themselves cannot do anything.
Degenen die geen zelfvertrouwen hebben, kunnen niets doen.
But those who are surrendered and those who think they can do it,
Maar zij die in overgave leven en denken dat zij het kunnen doen,
can manage all this transfer of their power to the Divine power.
zijn in staat om hun macht over te dragen aan de goddelijke kracht.
Just put it on the Divine power.
Draag het gewoon over aan de goddelijke kracht.
Now supposing I have a car which can drive Me down.
Veronderstel dat ik een auto bezit die me ergens naartoe kan brengen.
So, if I have a car then I don’t put bullocks on it,
Als ik een wagen heb, ga ik er toch geen ossen voor spannen,
that I don’t push My car, I just sit inside and use it.
ik ga mijn auto ook niet vooruit duwen, ik stap er gewoon in en gebruik hem.
In the same way, if you have this great power around you,
Zo gaat het ook als je deze grootse kracht rondom je hebt,
if your Sahasrara is absolutely, completely submerged in it,
als je Sahasrara er totaal, volledig in ondergedompeld is,
then you’ll be amazed how things work out for yourself.
dan zal je verbaasd zijn hoe de zaken voor je uitwerken.
I will give you an example of a Sahaja Yogi, he’s no more now,
Ik geef je het voorbeeld van een Sahaja yogi die er niet meer is.
he was a fisherman, ordinary fisherman, but also he was educated,
Hij was een visser, een gewone visser, maar toch ook geschoold,
so he was working in a bank.
hij werkte in een bank.
This one was going one day to do some Sahaja Yoga work
Op een dag ging hij een Sahaja Yoga programma geven
and he had to go by boat.
en hij moest daar met de boot naartoe.
So when he came out he saw that the whole place was clouded
Toen hij buiten kwam, zag hij dat het volledig bewolkt was
and it was about to burst out into a big havoc.
en op het punt stond om uit te barsten in een grote storm.
So he got very much perturbed about it that – “what is this?”
Dit verontrustte hem erg en hij zei: "Wat is dit nu?"
Immediately, his Sahasrara was so open and good, immediately he said,
Onmiddellijk was zijn Sahasrara open en mooi, onmiddellijk zei hij:
“Now I leave it to this Divine power
"Nu laat ik het over aan deze goddelijke kracht
to stop all these things happening.
om dit alles te laten ophouden.
I don’t want it to rain and to have any problem
Ik wil niet dat het regent en ik wil geen enkel probleem hebben
till I come back home and go off to sleep”.
tot ik terug thuis ben en ga slapen.”
And it was surprising, people told Me that
En het was verrassend, maar de mensen vertelden me:
“Mother, the clouds and everything were there
"Moeder, de wolken en alles bleven de hele tijd,
all throughout but it did not rain, did not do anything,
maar het regende niet, er gebeurde niets
and there was no chaos of any kind”.
en er was geen chaos, op geen enkele manier.”
He went to another island where he had to go,
Hij ging naar het andere eiland waar hij moest zijn,
he did Sahaja Yoga and came back.
hij gaf het Sahaja Yoga programma en kwam terug.
And then when he went to sleep, then only,
En dan, toen hij ging slapen, pas dan,
everything started pouring down.
begon het te stortregenen.
So, nature, everything, every leaf, every flower, everything,
Dus de natuur, elk blad, elke bloem, alles,
is worked out through the Divine power.
wordt uitgewerkt via deze goddelijke kracht.
So we should not have our ego that we can do something ourselves,
We zouden geen ego mogen hebben over het feit dat wij zelf iets kunnen doen,
we can manage ourselves.
dat we het zelf kunnen beredderen.
Once you have that kind of a thing,
Als je dat nog hebt,
you are not yet that much developed,
ben je nog niet zo sterk ontwikkeld,
you are not that much grown up in Sahaja Yoga.
ben je nog niet zo erg volwassen in Sahaja Yoga.
But to grow up in Sahaja Yoga should not be difficult for you,
Maar groeien in Sahaja Yoga, zou voor jullie niet moeilijk moeten zijn,
because you have guidelines.
want jullie hebben richtlijnen.
Those people who got their realization, very few of them,
Die mensen die hun realisatie hadden verkregen, het waren er zeer weinig,
like Sufis and we had some saints in India, all of them;
zoals soefi's en we hadden enkele heiligen in India,
how much they must have struggled.
hoezeer hebben zij allemaal strijd moeten leveren!
Nobody to guide them, nobody to help them,
Zij hadden niemand om hen te leiden, niemand om hen te helpen,
nobody to tell them about what they can achieve.
niemand om hen te vertellen over wat ze konden bereiken.
And despite that they were very satisfied people,
Desondanks waren ze zeer tevreden mensen,
very happy people, and they worked it out so well.
zeer gelukkige mensen en ze werkten het zo goed uit.
They saw the whole world with another angle, as you can also see,
Zij zagen de hele wereld vanuit een andere hoek, zoals jullie ook kunnen zien,
but they were not upset and they had such self-confidence,
maar ze waren niet overstuur en ze hadden zoveel zelfvertrouwen,
they had such knowledge of their own
ze hadden uit zichzelf zoveel kennis,
that they achieved through their meditative process.
die ze bereikten via hun meditatieve proces.
And the way they have written books,
En de manier waarop ze boeken geschreven hebben,
some of them are so great, it’s very surprisingly,
sommige ervan zijn zo verheven, het is zeer verrassend,
how they have achieved these great verses, such full of knowledge.
hoe zij gekomen zijn tot die prachtige gedichten, die zo veel kennis bevatten.
One cannot understand that they had no guidance,
Men kan niet begrijpen dat zij geen leiding hadden,
nobody was to tell them.
dat er niemand was om het hen te vertellen.
But one thing with them was
Maar één kwaliteit die zij hadden, was
that they always tried to look after their Sahasrara.
dat zij altijd voor hun Sahasrara trachtten te zorgen.
Now one thing is there obstructing Sahasrara
Nu is er één zaak die de Sahasrara blokkeert,
is the movement of your Agnya into thoughts.
en dat is de beweging van je Agnya in de gedachten.
That’s the only thing, that’s the only thing
En dat is het enige, dat is het enige
that stops your entry into Sahaja Yoga.
dat je toegang tot Sahaja Yoga verhindert.
Thoughts are coming all the time,
Er komen de hele tijd gedachten,
because a human being is born who reacts to everything,
omdat een mens geboren wordt met de eigenschap op alles te reageren,
react to this and react to that
te reageren op dit en te reageren op dat,
and the thoughts come in and the thoughts go.
en de gedachten komen en de gedachten gaan.
There’s a big crowd of thoughts.
Er is een grote opeenstapeling van gedachten.
Because of that your attention cannot cross over Agnya
Daardoor kan je aandacht de Agnya niet overstijgen
and can reside in the Sahasrara.
en in de Sahasrara verblijven.
So first of all, one should see what sort of thoughts are coming.
Eerst en vooral zou je moeten zien welk soort van gedachten opkomen.
You have to condemn yourself sometimes.
Soms moet je jezelf veroordelen;
You have to say: “What nonsense! What have I been doing?
je moet zeggen: "Wat een nonsens, wat was ik aan het doen?”
What’s the matter with me? How could I do all that?”
Wat is er met mij aan de hand? Hoe kon ik dat allemaal doen?"
Once you start doing that, these thoughts will start disappearing.
Eens je dat begint te doen, zullen deze gedachten beginnen te verdwijnen.
These thoughts are coming from two angles,
Deze gedachten komen van twee kanten,
one from the ego and another from your conditionings.
enerzijds van het ego en anderzijds van je conditioneringen.
And these are so much built up within you,
En die zijn zozeer opgestapeld binnen in je,
that they don’t allow your agnya to be crossed.
dat ze je niet toelaten je Agnya te overstijgen.
That’s why we have two Bija mantras of ‘Hum’, ‘Kshum’.
Daarvoor hebben we twee Bija mantra's: Ham en Ksham.
First one is, when it is conditioning,
De eerste is voor de conditioneringen,
you are endowed with this kind of a fear,
wanneer je overspoeld wordt door dit soort van angst:
“I shouldn’t do like this, I shouldn’t do like that,
“Ik zou dit niet mogen doen, ik zou dat niet mogen doen,
it’s not allowed, that is not allowed.”
dit is niet toegelaten, dat is niet toegelaten.”
That’s the conditioning part of it.
Dat is het deel dat te maken heeft met conditioneringen.
Conditioning can be of many types.
Er kunnen veel soorten conditioneringen zijn.
But the ego part of it is that,
Het deel dat het ego aangaat is echter:
“I must overpower everybody, I must get this,
"Ik moet iedereen overtreffen, ik moet dit verkrijgen,
I must be able to rule everyone.”
ik moet in staat zijn om iedereen te overheersen.”
These two things are there in the mind
Deze twee zaken zijn in je brein aanwezig
which are all the time crossing over.
waar ze constant over en weer bewegen.
So it’s important that we should go into thoughtless awareness
Het is dus belangrijk dat we in gedachteloos bewustzijn gaan,
and that thoughtless awareness is the real way
en dat gedachteloos bewustzijn is de echte manier
that your Sahasrara can be nourished by the Kundalini.
om je Sahasrara te laten voeden door de Kundalini.
Because Kundalini cannot go through, it cannot pass through.
Want de Kundalini kan er niet doorheen geraken, zij kan er niet doorheen.
And for that, as I said, there are two Bija mantras,
En, zoals ik zei, zijn er daarom twee Bija mantra's,
one is ‘Hum’ another ’Kshum’.
De ene is Ham, de andere Ksham.
So, if you are conditioned, you are frightened,
Als je dus geconditioneerd bent, heb je angsten,
you are afraid and you had ideas about yourself.
ben je bang en had je bepaalde ideeën over jezelf.
These days the way people are describing, they’ll say,
Tegenwoordig beschrijven de mensen zichzelf als:
“I’m an extrovert”.
"Ik ben extravert.”
Somebody will say, “I’m an introvert”,
Iemand zal zeggen: "Ik ben introvert.",
somebody will say “I’m a hippie”, “I’m that”, I’m that.
Iemand zal zeggen: "Ik ben een hippie, ik ben dit, ik ben dat.”
All kinds of things they can have attributed to themselves.
Allemaal zaken die ze zichzelf kunnen toeschrijven.
But these ideas are all coming from outside, they are not from inside.
Maar deze ideeën komen allemaal van buitenuit, niet van binnenuit.
To get to the inner side of yourself, the subtler side of your being,
Om de binnenkant van jezelf te bereiken, de subtielere kant van je wezen,
you must allow the Kundalini to go through the Agnya.
moet je de Kundalini toelaten om door de Agnya te gaan.
And to cross the Agnya is a very important thing
En deze Agnya overstijgen is een zeer belangrijke zaak
in modern times and for that you have to meditate.
in deze moderne tijden en daarvoor moet je mediteren.
If you can meditate with complete faith in yourself
Als je kan mediteren met volledig geloof in jezelf,
this Agnya can be opened out.
dan kan deze Agnya geopend worden.
With surrendering to the Divine,
Door overgave aan het Goddelijke,
you have to surrender yourself to the Divine.
je moet jezelf overgeven aan het Goddelijke.
And when this Agnya opens, you’ll be amazed,
En wanneer de Agnya opengaat, zal je verbaasd zijn,
your Sahasrara is just waiting to transfer,
dat je Sahasrara enkel zit te wachten om het door te geven,
to give you all the help that you need through the All-pervading Power.
om je alle hulp te bieden die je nodig hebt via de allesdoordringende kracht.
Your connection of Sahasrara with
Je verbinding van de Sahasrara met
the All-pervading Power is established.
de allesdoordringende kracht is gevestigd.
And by that you’ll be amazed how all these seven chakras work for you,
En je zal verwonderd zijn hoe daardoor deze zeven chakra's voor je werken
how they help you, how they try to give you whatever
hoe ze je helpen, hoe ze trachten je
is the real knowledge about everything.
de werkelijke kennis over alles te geven.
This real knowledge that you get is very joy giving.
Deze werkelijke kennis die je krijgt geeft zeer veel vreugde.
You can see this real knowledge in everything.
Je kan deze werkelijke kennis in alles zien.
You don’t have to start reading any book about it.
Je hoeft er geen boeken over te beginnen lezen.
In every situation and in every person, in every flower,
In elke situatie en in elke persoon, in elke bloem,
in every natural happening, you see clearly the hand of the Divine.
in elk natuurlijk gebeuren, zie je duidelijk de hand van het Goddelijke.
Once you see the hand of the Divine your egos start disappearing.
Eens je de hand van het Goddelijke ziet, zullen jullie ego's verdwijnen.
Once you say that “It’s You. You do everything.”
Eens je zegt: "U bent het, U doet alles.”
Kabira has said something great about this,
Kabir heeft daarover iets moois verteld.
he said that when the goat is alive it goes on saying
Hij zei dat zolang de geit leeft, zij steeds maar
“Mai, mai” - “I am, I am”.
"mai, mai " zegt, "ik ben, ik ben."
But when it is slaughtered and its intestines are made into strings,
Maar wanneer, na de slachting, van haar ingewanden snaren gemaakt worden,
which are used for cleaning the cotton, then it said
die gebruikt worden om katoen schoon te maken, zegt ze:
“tuhi, tuhi” - “you are, you are, you are”.
“Tu hi, tu hi - gij zijt, gij zijt, gij zijt".
See, in this symbolic way, they have suggested that:
Zo zie je, op deze symbolische manier hebben zij gesuggereerd
you have to become dissolved into this Divine power.
dat je opgelost moet worden in deze goddelijke kracht.
“It’s the Divine power that does everything. What am I?
“Het is de goddelijke kracht die alles doet. Wat ben ik?
I was just a drop and I fell into this ocean of awareness
Ik was maar een druppel en ik viel in deze oceaan van bewustzijn
of the Divine power and that is taking over and working it out.”
van die goddelijke kracht die het overneemt en het uitwerkt.”
That will help you a lot to be a great Sahaja Yogi.
Dat zal je heel erg helpen om een goede Sahaja yogi te zijn.
You developed curing powers, but still you are not proud of it.
Je hebt genezende krachten ontwikkeld, maar toch ben je daar niet trots op.
You developed, of course, awakening powers, you are not proud of it.
Je hebt uiteraard ontwakende krachten ontwikkeld, je bent er niet trots op.
You develop so many creative powers and you are not proud of it.
Je ontwikkelt zovele creatieve krachten en je bent er niet trots op.
You become really very, very creative, extremely creative.
Je wordt werkelijk zeer, zeer creatief, uiterst creatief.
But the greatest thing happend to you
Maar het belangrijkste dat er met je gebeurt,
that you become a global personality.
is dat je een universele persoonlijkheid wordt.
So you start seeing the problem of every country,
Je begint de problemen van elk land te zien,
of every other nation where they have problems.
van elke andere natie waar ze problemen hebben.
But these problems, when you see, you don’t see like other people.
Maar deze problemen, als je ze ziet, zie je ze niet zoals andere mensen.
Because others may like to use it for their own purpose,
Want anderen gebruiken dit misschien graag voor hun eigen doeleinden,
maybe for media, maybe for something.
misschien voor de media, misschien voor iets anders.
But what you want to see is that these problems are solved.
Maar wat jij wil zien is dat deze problemen opgelost worden.
You see, your powers are so great, with this kind of a mind,
Zie je, je krachten zijn zo enorm, met dit soort bewustzijn,
I would say, which is dominated completely by the Divine power,
dat, zou ik zeggen, volledig gedomineerd wordt door de goddelijke kracht,
that it, whatever disturbs you,
zodat zij alles wat je verontrust,
immediately it’s taken over and it starts working out.
onmiddellijk overneemt en het begint uit te werken.
Many, many problems have been solved by Sahaja Yoga
Vele, vele problemen zijn al opgelost door Sahaja Yoga
and also they can be solved on a very universal level,
en ze kunnen ook opgelost worden op een zeer universeel niveau,
if you are a global person.
als je een globale persoonlijkheid bent.
If you are a global person then
Als je een globale persoonlijkheid bent,
what happens is that you become a, sort of a, vehicle,
wat er dan gebeurt, is dat je een soort van voertuig wordt,
or you can become like a channel for this Divine power
of als een kanaal kan worden waardoor deze goddelijke kracht
to act because you are purely a global personality.
kan handelen, omdat je zonder meer een globale persoonlijkheid bent.
Not attached to this, attached to that,
Niet gehecht aan dit, niet gehecht aan dat,
but a pure Sahaja personality which can be used
maar een zuivere Sahaj persoonlijkheid die zeer gemakkelijk
by this Divine power very easily.
door deze goddelijke kracht gebruikt kan worden.
For that, as I told in the afternoon also,
Daarom moeten wij, zoals ik vanmiddag reeds vertelde,
that we have to be careful about few things that we have.
voorzichtig zijn met een paar zaken die we in onszelf hebben.
Firstly anger, anger is the worst thing that we have.
Eerst en vooral, woede. Woede is het ergste dat we hebben.
Angry for what?
Woede waarvoor?
There are people who talk like this - “I was very angry” -
Er zijn mensen die als volgt spreken: "Ik was zeer kwaad" -
as if they’re proud of their anger.
alsof ze trots zijn op hun woede.
Anger is a sign of complete stupidity, absolute stupidity.
Woede is een teken van volledige domheid, absolute domheid.
And there’s no need to get angry with anyone because,
Het is niet nodig om kwaad op iemand te worden, omdat je
by anger, you don’t solve the problem.
door woede het probleem niet oplost.
With anger you spoil yourself.
Met woede beschadig je jezelf.
With anger you ruin your own, own nature.
Met woede beschadig je je eigen natuur.
With anger you really spoil the whole situation.
Met woede bederf je werkelijk de hele situatie.
So no use, no use having any anger about anything.
Het haalt dus niets uit om kwaad te zijn over wat dan ook.
But if anything happens that angers you,
Maar als er iets gebeurt dat je kwaad maakt,
you should settle down and see for yourself
moet je tot rust komen en voor jezelf zien
why is it wrong, why is it disturbing you?
waarom het verkeerd loopt, waarom het je stoort.
Your seeing itself will help this problem to be solved.
Je inzicht zelf zal dit probleem helpen oplossen.
You must first of all realize that you are
Je moet eerst en vooral begrijpen dat je
a special personality that your Sahasrara
een speciale persoonlijkheid bent, dat je Sahasrara
has been opened out to this all Divine power,
geopend is voor deze goddelijke kracht,
as if you have entered into the realm of divinity.
alsof je binnengetreden bent in het goddelijke rijk.
You are great guests in that great court of Divine domain.
Jullie zijn hoge gasten aan het grootse goddelijke hof,
You are not an ordinary person.
je bent geen gewone persoon.
And so once you understand why you have Sahaja Yoga
En zo begrijp je plots waarom je Sahaja Yoga hebt
and why you have got realization, is that there’s something special.
en waarom je je realisatie gekregen hebt: omdat er iets bijzonders is.
But that should not give you any ego.
Maar dat zou je geen ego mogen geven.
It’s not for ego that you have to have this,
Het is niet voor je ego dat je dit moet hebben,
but it’s for understanding that
maar om te begrijpen dat
you have to play into the hands of the Divine.
je het spel van het Goddelijke meespeelt.
It is this play is something I could explain like this,
Dit spel is iets dat ik als volgt zou kunnen uitleggen:
that: if you are, supposing, an artist,
veronderstel dat je een kunstenaar bent,
then in the hand of the artist is the brush
dan ligt het penseel in de hand van de kunstenaar,
and the brush never thinks that it is doing anything.
en het penseel denkt nooit dat het iets doet.
It’s the artist who is doing everything.
Het is de kunstenaar die alles doet.
In the same way, when you are one with the Divine power,
Op dezelfde manier, als je één bent met de goddelijke kracht,
you just feel “I’m not doing anything.
voel je gewoon: “Ik doe niets.
It’s the Artist who’s doing it.
Het is de kunstenaar die het doet.
It’s the Artist who is managing”.
Het is de kunstenaar die leidt.”
And who is the Artist?
En wie is de kunstenaar?
It’s this Divine power, which loves you, which cares for you,
Het is deze goddelijke kracht die van je houdt, die voor je zorgt,
which looks after you, which absolutely is identified with you.
die over je waakt, die volledig met jou geïdentificeerd is.
You’ll be surprised,
Je zal verrast zijn.
I have got so many letters from people how Sahaj has helped them.
Ik heb zoveel brieven ontvangen over hoe Sahaja Yoga mensen geholpen heeft,
How at the right moment they got the help.
hoe ze op het juiste moment hulp gekregen hebben,
At the point of complete destruction, how they were saved.
hoe ze, op het punt van volledige vernietiging, gered zijn.
So many people have written to Me.
Zoveel mensen hebben me geschreven.
But I’m not surprised.
Maar ik ben niet verrast.
Because if you are one with the Divine, it looks after you.
Want als je één bent met het Goddelijke, zorgt het voor je.
It has all the powers, all the powers.
Het heeft alle krachten, alle krachten.
Only one power it doesn’t have, to control you.
Eén enkele kracht heeft het niet, die om je te controleren.
If you want to ruin yourself, it gives you freedom, complete freedom.
Als je jezelf wil vernietigen, geeft het je vrijheid, volledige vrijheid.
If you want to ruin yourself, ruin.
Als je jezelf wil vernietigen, vernietig maar.
If you don’t want to accept Divine power, alright, don’t accept.
Als je deze goddelijke kracht niet wil aanvaarden, goed, aanvaard ze dan niet.
It’s a complete freedom to do what you like with yourself.
Het is de volledige vrijheid om met jezelf te doen wat je wil.
That is one thing it has given and that’s why
Dat is één zaak die het je geeft, en daarom
you must curb down that freedom and respect the Divine power.
moet je deze vrijheid ombuigen en de goddelijke kracht respecteren.
Today is, I like the day when it is a Mother’s, I should say,
Vandaag is het moederdag en ik zou ik zeggen, ik ben er blij om
Mother's day also,
dat het ook moederdag is,
because I think only a mother can work it out that way.
want ik denk dat alleen een moeder het op deze manier kan uitwerken.
One has to have lots of patience with people.
Men moet veel geduld hebben met mensen.
What I’ve seen about all these great incarnations who came,
Wat ik gemerkt heb met al deze grote incarnaties die gekomen zijn,
they just disappeared; in a very short time they lived, very short time.
zij verdwenen gewoon; ze hebben maar een korte tijd geleefd, een zeer korte tijd.
Somebody was crucified about 33 years of age.
Eén van hen werd gekruisigd toen hij 33 jaar oud was,
Somebody took a samadhi at 23 years of age.
een ander ging in samadhi toen hij 23 jaar oud was,
Because I think they couldn’t bear the way people were stupid.
omdat ze niet konden verdragen hoe dom de mensen waren, denk ik.
They couldn’t see the point
Ze konden het nut er niet van inzien
that they could do something for human beings.
dat ze iets konden doen voor de mensen.
They lost their confidence I think, or maybe that they thought
Ze verloren hun vertrouwen, denk ik, of misschien dachten ze
it’s useless to work for these people.
dat het nutteloos was om voor deze mensen te werken.
Like that they took a position that, it’s better to disappear.
Daarom namen ze aan dat het beter was om te verdwijnen.
But Mother’s position is different,
Maar de positie van een moeder is anders,
She’ll go on struggling and fighting for her child.
ze zal zich blijven inzetten en blijven vechten voor haar kind.
She’ll fight it out to the last to see
Ze zal tot het einde blijven vechten om er op toe te zien
that the child gets all the benefits.
dat het kind al het goede krijgt.
And this patience and this love and this forgiveness
En dit geduld en deze liefde en deze vergevingsgezindheid
is innately built in a mother,
is van nature ingebouwd bij een moeder,
see, because her attitude is very different.
zie je, want haar houding is heel anders.
Not any achievement, not any big name
Ze doet het niet om iets te bereiken, geen grote naam,
or a, what you call a sort of an award or anything.
of wat je een beloning zou noemen, of wat dan ook.
It is just she does it because she is a mother.
Ze doet het enkel omdat ze een moeder is.
And that is what is the sign of any mother,
En dat is het teken van elke moeder.
if she’s a real mother, at least for her own children,
Als ze een echte moeder is, tenminste voor haar eigen kinderen,
she will go all out, she will work out everything
zal ze zich volledig inzetten, ze zal alles uitwerken
for day in and day out and try to save the child from disaster.
dag in en dag uit, en proberen haar kind te beschermen tegen onheil.
But Sahaja Yoga is a much bigger family
Maar Sahaja Yoga is een veel grotere familie
and for that you really had to be worked out
en daarom moesten jullie je ontwikkelen
through the mother’s principle.
vanuit het principe van de moeder.
You cannot take any other principle.
Je kan geen enkel ander principe gebruiken.
Like there were very great warriors we had
Zo hebben we grote strijders gehad
and they have done a great job also
en ook zij hebben belangrijke zaken gedaan,
and they have worked out as warriors.
en ze hebben zich ontwikkeld als strijders.
Then we had some who were very sacrificing.
Dan waren er ook die zeer opofferend waren.
All kinds of people there were.
Er zijn allerlei soorten mensen geweest.
They worked very hard to establish dharma in people
Ze hebben zeer hard gewerkt om het dharma in de mensen te vestigen,
but they could not.
maar ze konden het niet.
I thought of one thing that, no use establishing dharma.
Ik dacht aan één ding, het heeft geen zin om het dharma te vestigen.
First of all give them realization.
Geef hen eerst en vooral zelfrealisatie.
When in the light of the Spirit they see what’s wrong,
Als ze in het licht van de Spirit zien wat er verkeerd is,
they become dharmic automatically.
zullen ze automatisch dharmisch worden.
The best way is to do that, not to force dharma on them.
De beste manier is dat te doen, en niet hen het dharma op te dringen.
Because if you put dharma on them,
Want als je hen het dharma opdringt,
they don’t know how to bear it, they can’t digest.
weten ze niet hoe het te volgen, ze kunnen het niet opnemen.
So this will be the best way,
Dit zal dus de beste manier zijn,
is to just make them aware of their Spirit.
hen enkel bewust te maken van hun Spirit.
Once the light of the Spirit comes,
Eens het licht van de Spirit er komt,
in the light they see everything clearly,
zien zij alles duidelijk in dat licht,
then no problem is there.
dan is er geen probleem.
And that’s why this Mother’s quality is very helpful.
En daarom is deze moederlijke kwaliteit zeer nuttig.
I mean in every country there has been
Ik bedoel, in elk land
a manifestation of the Mother Principle, in every country,
is er een manifestatie van het moederprincipe geweest, in elk land,
and it has been depicted and said.
en het is uitgebeeld en besproken.
But later on, it was taken over by people
Maar later is alles overgenomen door mensen
who didn’t want to talk about Mother.
die niet wilden spreken over de Moeder
Because they could not justify themselves
omdat zij zichzelf niet konden rechtvaardigen,
the way they were behaving.
hoe ze zich gedroegen.
So they said, best is not to talk of the Mother.
Dus zeiden ze: "Het beste is niet over de Moeder te spreken."
Also those who were very much advanced people,
Ook diegenen die erg hoogstaande mensen waren,
very matured, who were really incarnations
zeer ontwikkeld, zij die werkelijk incarnaties waren,
did talk about the mother all the time.
spraken altijd over de Moeder.
But still talk was talk.
Maar woorden zijn slechts woorden.
Now this has to be worked out as a Mother has to work it out.
Nu moet dit uitgewerkt worden zoals een moeder het moet uitwerken.
So in your own way,
Dus, op je eigen manier,
when you are doing Sahaja Yoga, there also you have to be a mother.
als je Sahaja Yoga beoefent, zal je daarin ook een moeder moeten zijn.
More mother’s quality than the father’s quality,
Meer moederlijke kwaliteiten dan vaderlijke kwaliteiten,
that: there’s no ambition, there’s no competition,
zodat er geen ambitie is, geen competitie,
there’s no jealousies, nothing.
geen jaloezie, niets.
Just you want your children to come up
Je wil enkel dat je kinderen vooruitkomen
and to grow in their spirituality.
en groeien in hun spiritualiteit.
If that is the only attitude we have,
Als dat onze enige opvatting is,
then you’ll be amazed how satisfied you’ll feel.
dan zal je verbaasd zijn hoe tevreden je je zal voelen.
Because this is a very, very joy-giving thing
Want dit is iets wat zeer veel vreugde geeft,
to see people growing in spirituality.
mensen te zien groeien in spiritualiteit.
Not only talking about it, not only reading about it,
Niet enkel er over praten, niet enkel er over lezen,
but actually happening, actualizing within us.
maar het werkelijk laten gebeuren, het binnen in ons realiseren.
So this quality is very helpful
Deze kwaliteit is dus erg nuttig
and that really helps every Sahaja Yogi;
en helpt werkelijk iedere Sahaja yogi
to be patient, to be kind, to be humble.
om geduldig te zijn, vriendelijk te zijn, nederig te zijn.
But you have to correct also.
Maar je moet ook corrigeren.
But there’s a way of correction of another person,
Er is echter een manier om iemand anders te corrigeren,
of people who are coming, not from the Divine world
mensen die niet uit de goddelijke wereld komen,
but from the normal world.
maar uit de gewone wereld.
So it’s a difficult task to correct them.
Het is een moeilijke opgave ze te corrigeren.
Some people are so hot tempered they can’t bear it.
Sommige mensen zijn zo heetgebakerd dat ze het niet kunnen verdragen.
Doesn’t matter, you have to forgive them.
Dat geeft niet, je moet hen vergeven.
But best is to concentrate on people who are simple,
Het beste is echter je te concentreren op mensen die eenvoudig zijn,
who are loving, who are affectionate
die liefdevol zijn, die hartelijk zijn
and then gradually all these complicated people, also, will join.
en dan zullen geleidelijk aan ook al die ingewikkelde mensen zich aansluiten.
Your way of dealing with others has to be motherly.
Je manier om met anderen om te gaan moet moederlijk zijn.
The motherly relationship has to be there.
De moederlijke relatie moet aanwezig zijn.
Now I was surprised that in the western literature,
Ik was verbaasd dat in de westerse literatuur
I don’t find any description of a child and a mother’s relationship,
ik geen beschrijving vond over de relatie tussen moeder en kind,
very surprising.
zeer verrassend.
There’s no description at all.
Er is helemaal geen beschrijving.
How the mother sees the child, how he walks, how he falls down,
Hoe de moeder het kind ziet, hoe het loopt, hoe het valt,
then how he gets up and how he talks.
hoe het terug opstaat en hoe het praat.
All kinds of beautiful things has described,
Allerlei mooie zaken zijn beschreven,
but not in the Western countries.
maar niet in de westerse landen.
I don’t know, they never saw this point,
Ik weet het niet, zij zagen dit punt nooit,
I think, that it is very important that to describe
ik denk dat het zeer belangrijk is
the attention of the mother.
om de aandacht van de moeder te beschrijven.
How she’s loving, how she’s kind,
Hoe liefdevol ze is, hoe ze zacht is,
how she tolerates so much nonsense and how she keeps it as a,
hoe ze zoveel onzin tolereert en hoe ze het gebruikt als
sort of a, forgiving thing.
een soort van vergevingsgezindheid.
Not just to use it against the child or to trouble.
Niet om te gebruiken tegen het kind of om het lastig te vallen.
Sometimes you have to correct, you have to tell.
Soms moet je corrigeren, moet je het zeggen.
But at the right time, at the right place,
Maar op het juiste ogenblik, op de juiste plaats,
if they are told, the child also sees the point, whatever is there.
als het gezegd wordt, zal het kind het inzien, wat het ook is.
The first, most convincing thing is the affection
Het allereerste en meest overtuigende is de genegenheid
and the love of the Mother.
en de liefde van de moeder.
She goes on forgiving and giving that assurance that
Ze blijft vergeven en het vertrouwen geven dat:
“I have a mother, nothing can happen to me.”
"Ik heb een moeder, er kan me niets overkomen."
And this assurance works very well.
En dit vertrouwen werkt zeer goed.
But the same assurance you have to give to other Sahaja Yogis
Maar datzelfde vertrouwen moet je aan andere Sahaja yogi’s geven
who are getting realization from you.
die van jou hun zelfrealisatie krijgen.
Let them feel that you are not angry with them.
Laat hen voelen dat je niet kwaad op hen bent.
They are stupid, I know.
Ze zijn dom, ik weet het.
They are sometimes violent.
Soms zijn ze gewelddadig.
I have gone through all kinds of people.
Ik heb alle soorten mensen meegemaakt.
But the only thing that has worked is pure love.
Maar het enige dat gewerkt heeft is zuivere liefde.
Pure love has no attributes of expecting something.
Zuivere liefde heeft niet de eigenschap iets te verwachten.
You just give love and try to improve that person, with full attention.
Je geeft gewoon liefde en probeert die persoon te verbeteren, met volle aandacht.
But in Divine work, you don’t have to get attached to that person.
Maar in het goddelijke werk, moet je niet gehecht geraken aan die persoon.
Supposing, there’s somebody who is not up to the point,
Veronderstel dat er iemand is die het vereiste niveau niet heeft,
is also troublesome, gets angry with you, annoyed,
die lastig is, kwaad op je wordt, zich aan je ergert,
insults you and everything, so forget it!
je beledigt en zo meer, vergeet het dan maar!
There are many others.
Er zijn vele anderen.
There’s no need to run after one person,
Het is niet nodig om achter één persoon aan te lopen,
to get attached to that person or to make them fear.
gehecht te geraken aan die persoon of hem bang te maken.
Now main thing is that,
De hoofdzaak is nu dat ik voel
I feel all the Sahaja Yogis always feel that I’m their own,
dat alle Sahaja yogi's altijd voelen dat ik bij hen hoor,
which is a fact.
wat inderdaad zo is.
Whether I talk to you, whether I meet you or whatever it is,
Of ik nu met je praat, of ik je ontmoet of wat dan ook,
you have to know that I’m your Mother
je moet weten dat ik je moeder ben
and any problem you have you can always tell Me.
en dat je mij altijd om het even welk probleem kan vertellen.
But sometimes the way people tell Me problems also,
Maar soms voel ik, aan de manier waarop mensen me hun problemen vertellen,
I feel, how low they are.
hoe laag ze nog staan.
Their mentality is so low.
Hun mentaliteit is nog zo laag.
What are they asking Me?
Wat vragen ze me?
Supposing you go to some king and ask him for, say,
Veronderstel dat je naar een koning gaat en je vraagt hem, laat ons zeggen,
half a dollar, then what will the king say?
een halve dollar. Wat zal de koning dan zeggen?
“What is the matter with this person?
"Wat is er aan de hand met deze persoon?
He doesn’t know what he should ask for.”
Hij weet niet wat hij zou moeten vragen!"
In the same way, one feels that way that
Op dezelfde manier voelt men aan dat
when you are asking anything to your Mother,
als je iets vraagt aan je moeder,
it should be of some value.
het iets van waarde zou moeten zijn. Iets van grote waarde,
Some great value, it should have the value of complete satisfaction.
het zou de waarde moeten hebben van volledige tevredenheid.
When you ask for something it should give you complete satisfaction.
Als je iets vraagt, zou dat je volledige tevredenheid moeten schenken.
But I’ve seen people asking for this thing, for that thing.
Maar ik heb mensen weten vragen voor dit ding, voor dat ding.
I mean it’s to such an extent that I sometimes feel,
Ik bedoel het gaat zo ver, dat ik soms denk:
“Oh God, how am I getting all these people around Me
"O God, hoe krijg ik al deze mensen rondom mij
who are desiring something very low, very mean, very insipid?”
die verlangen naar zulke lage, zulke gemene, smakeloze dingen?"
But if you are one with the Sahasrara, then Sahasrara itself works.
Maar als je één bent met de Sahasrara, dan zal de Sahasrara zelf werken.
It will bring you contact with people,
Hij zal je in contact brengen met mensen,
in contact with such people that you are amazed how it works.
in contact met zo'n mensen dat je verbaasd zal zijn hoe het werkt.
I went to Turkey and My experience of Turkey
Ik ging naar Turkije en mijn ervaring met Turkije
has proved that beyond doubt.
heeft dat zonder enige twijfel bewezen.
I never expected, but the Turkish people,
Ik had dat nooit verwacht, maar de Turken,
of all the people of the world,
van alle mensen van de wereld,
have taken to Sahaja Yoga just like a windfall.
hebben Sahaja Yoga aanvaard op een onverhoopte manier.
I can’t understand how they have accepted it.
Ik begrijp niet hoe ze het aanvaard hebben.
And they were at least two thousand people
En er waren minstens tweeduizend mensen
in the follow-up and people were finding it impossible
in de vervolgcursus, en het was voor de mensen onmogelijk
to get them round and tell them.
om hen allemaal op te vangen en met hen te spreken.
And when they had very close meetings also
Ook wanneer ze zeer diepgaande bijeenkomsten hadden
they had so many people and they continued to be there.
waren er zoveel mensen en ze bleven komen.
Now maybe that it’s a very disturbed country
Misschien is dit wel een zeer verstoord land,
with fundamentalism very much working out.
met fundamentalisme dat zeer sterk uitwerkt.
But everywhere, every country has problems and has, we should say,
Maar overal, elk land heeft problemen en we moeten zeggen,
a kind of a very destructive image, every country has.
elk land heeft een zeer destructief beeld onder één of andere vorm.
But in some countries, I don’t know how,
Maar in sommige landen, ik weet niet hoe,
it sparks and once they become Sahaja Yogis, no problem.
slaat de vonk over en eens ze Sahaja yogi’s worden, is er geen probleem.
There’s no problem about anything,
Er is geen probleem over wat dan ook,
means they are Sahaja Yogis you see, you don’t have to tell them.
en dit betekent dat ze Sahaja yogi’s zijn, je hoeft het hen niet te zeggen.
They themselves work it out, they understand it, what is it.
Ze werken het zelf uit, ze begrijpen wat het is.
Like we have every country which has problems,
Zo heeft elk land problemen,
which has people who are not of a very great level,
heeft het mensen die niet van een zeer hoog niveau zijn,
who are not great seekers.
die geen grote zoekers zijn. Ik denk dat misschien
Maybe in some countries, I feel, those who were great seekers are lost.
in sommige landen, degenen die grote zoekers waren, verloren geraakt zijn.
Like England, I feel that all the seekers are lost by drugs,
Zoals Engeland, ik denk dat alle zoekers er verloren zijn door drugs,
hippyism, all nonsense.
hippie toestanden, allerlei nonsens.
America is the worst of all, which is so much lost into wrong seeking;
Amerika is het ergste van allemaal, het geraakte zo verloren in verkeerd zoeken
and it’s difficult to find people there who have right seeking.
en het is moeilijk om er mensen te vinden die op de juiste manier zoeken.
Gradually it is working out, but still, I must say,
Geleidelijk aan werkt het uit, maar toch moet ik zeggen
we should not think of any one particular country where Sahaja Yoga
dat we ons niet bezorgd hoeven te maken over één bepaald land
is not working out so much or in some places working out so much.
of bepaalde plaatsen waar Sahaja Yoga niet zo goed uitwerkt.
It is, what we have to think, globally that Sahaja Yoga is growing.
We moeten globaal denken, dat Sahaja Yoga aan het groeien is.
And you are part and parcel of that society which is Sahaja Yoga.
En jij bent een deel van deze gemeenschap die Sahaja Yoga is.
It’s a very rare society which they never had.
Het is een zeldzame samenleving die er nooit eerder geweest is.
They had one or two sufis here and there,
Er waren één of twee soefi's hier en daar,
one or two realized souls here and there, who only suffered.
een of twee gerealiseerde zielen hier en daar, die alleen maar geleden hebben.
All their lives they were tortured, nobody looked at them.
Heel hun leven werden zij gekweld, niemand keek naar hen.
I had great hopes about Maharashtra, but I’m so disappointed,
Ik had grote hoop voor Maharashtra, maar ik ben zo ontgoocheld,
because they tortured all these great saints all throughout,
omdat daar al die grote heiligen steeds maar gekweld werden,
so badly, in such a mean manner,
zo erg, op zo een gemene manier,
that I think they are still paying for it.
dat ik denk dat ze er nog altijd voor boeten.
And despite the fact that I’ve done so much work there,
En ondanks het feit dat ik er veel werk heb verricht,
what I feel is that, their karmas are not good because they still,
voel ik dat hun karma's niet goed zijn omdat zij nog altijd,
I would say, it’s a rotten country, become so rotten.
ik zou zeggen, het is een bedorven land, het is zo bedorven geworden.
You can see that, the way people are behaving, whole thing is so bad.
Je kan het zien aan de manier waarop mensen zich gedragen, het is zo slecht.
Though Sahaja Yoga is there, no doubt,
Hoewel Sahaja Yoga er aanwezig is, zonder twijfel,
but I wouldn’t say it is of that level
maar ik zou niet zeggen dat het op hetzelfde niveau staat
as it is in the north, north of India.
als in het noorden, het noorden van India.
It’s very surprising.
Dat is zeer verrassend.
North Indians never knew anything about Sahaja Yoga,
Indiërs uit het noorden hebben nooit iets geweten over Sahaja Yoga,
they were not such religious people either.
ze waren ook niet zo'n religieuze mensen. Maar het is zeer verrassend
But how the north people have taken to Sahaja Yoga it`s very surprising.
hoe die mensen in het noorden Sahaja Yoga zijn gaan doen.
So you can’t say where the light will show, just can’t say.
Je kan dus niet zeggen waar het licht zich zal vertonen, je kan het niet zeggen.
And wherever it shows we should accept.
Waar het zich ook vertoont, we moeten het aanvaarden.
Wherever it doesn’t show, we should not feel bad about it.
Waar het zich niet vertoont, daar zouden we ons niet slecht mogen bij voelen.
What can you do?
Wat kan je doen?
You cannot sort of break their heads for Sahasrara,
Je kan hun hoofd niet gaan 'openbreken' omwille van hun Sahasrara,
their Sahasrara has to be opened out.
hun Sahasrara moet geopend worden.
And with your motherly love,
En met je moederlijke liefde,
with your motherly understanding I’m sure you can do it.
met je moederlijk begrip, ben ik zeker dat je dat kan doen.
Not, may not be, to the same extent in every country,
Misschien is het in elk land niet in dezelfde mate,
but I’m sure, as I feel that,
maar ik ben er zeker van, ik voel
maybe the punyas of these great saints will work and maybe,
dat misschien de punya’s van die grote heiligen zullen werken
wherever I felt a little bit disappointed,
en dat, op alle plaatsen waar ik me wat teleurgesteld voelde,
I feel that all these places will work out and Sahaja Yoga will grow.
ik voel dat het op al deze plaatsen zal uitwerken en dat Sahaja Yoga zal groeien.
But first and foremost is your Sahasrara.
Maar op de eerste plaats komt jouw Sahasrara.
Only your Sahasrara can reflect the light of the Divine.
Alleen je Sahasrara kan het licht van het Goddelijke weerspiegelen.
So, your Sahasrara is extremely important.
Je Sahasrara is dus uiterst belangrijk.
You must meditate to enrich your Sahasrara,
Je moet mediteren om je Sahasrara te verrijken,
to cure it, to make it completely nourished by the Kundalini.
om hem te genezen, om hem volledig door de Kundalini te laten voeden.
There`s no need to do many rituals but meditation
Het is niet nodig veel rituelen uit te voeren, behalve meditatie
and also little bit of taking Bandhan, even now today,
en nu en dan een bandhan maken, zelfs nu, vandaag,
is necessary I think, when you go out.
denk ik dat het nodig is wanneer je naar buiten gaat.
Because still Kali Yuga is working it’s own pangs and the Satya Yuga
Want de Kali Yuga geeft nog altijd haar pijnscheuten en de Satya Yuga
is trying to come out.
probeert te voorschijn te komen.
We are the ones who are going to support, look after the Satya Yuga.
Wij zijn degenen die de Satya Yuga zullen ondersteunen en er voor zullen zorgen.
And that’s why the Sahasrara opening is very,
En daarom is het openen van de Sahasrara zeer belangrijk,
very important, it’s very important.
zeer belangrijk. Het is zeer belangrijk.
And those who want to grow should meditate every day,
En degenen die willen groeien, zouden elke dag moeten mediteren.
whatever time you may come home, maybe in the morning,
Hoe laat je ook thuiskomt, misschien ‘s morgens,
maybe in the evening, anytime.
misschien ‘s avonds, eender wanneer.
But you will know that you are meditating when
Je zal weten dat je mediteert wanneer
you can get into thoughtless awareness, then you will know.
je in gedachteloos bewustzijn kan geraken, dan zal je het weten.
Your reaction will be zero.
Je reactie zal herleid zijn tot nul.
Look at something you will just look at it,
Kijk naar iets, je zal er gewoon naar kijken,
you won`t react, because you are thoughtless.
je zal niet reageren, want je bent gedachteloos.
You won`t react.
Je zal niet reageren.
When that reaction is not there then everything,
Als die reactie er niet is, dan is alles,
you’ll be surprised, is Divine.
tot je eigen verrassing, goddelijk.
Because reaction is your Agnyas problem.
Want reactie is een probleem van je Agnya.
Once you are absolutely thoughtlessly aware,
Eens je volledig gedachteloos bewust bent,
you are one with the Divine.
ben je één met het Goddelijke.
So much so that the Divine takes over, every activity,
In die mate dat het Goddelijke elke activiteit,
every moment of your life and looks after you.
elk moment van je leven overneemt en voor je zorgt.
And you feel completely secured, one with the Divine.
En je voelt je volledig veilig, één met het Goddelijke,
And enjoy the blessings of the Divine.
en je geniet van de zegeningen van het Goddelijke.
May God bless you!
Moge God jullie zegenen.
Now we have so many children.
We hebben hier zoveel kinderen.
I don't know what to do with all these children here.
Ik weet niet wat te doen met al deze kinderen hier.
They can just come up on the stage
Ze kunnen gewoon op het podium komen
and they can sing the song of Shri Ganesha.
en ze kunnen het lied van Shri Ganesha zingen.